IT:
Ci sono vari tipi di phishing:
Phishing tradizionale = Es: email sospetta per mettere i dati di qualche social.
Smishing = phishing tramite sms, Es: Ti arriva un SMS dal tuo operatore.
Vishing = phishing tramite la voce, Es: Una chiamta sospetta per la luce.
Angler Phishing = phishing di solito sui social, Es: Un "BOT" di instragram di chede informazioni personali.
Spear Phishing = phishing mirati, Es: una email di tutto cio che ti interessa personalmente.

Questi tipi sono i più comuni.

come funzionato le email/messaggio phishing?
Le email phishing di solito mettono panico(Es: "il tuo account verrà eliminato entro 24h"), per indure la
vittima a seguire cio che c'è scritto nell'email, si fingono aziende che possono sembrare affidabili(Es: google, instragram ecc...),
le email phishing usano una tecnicha chiamata: Social Engineering, ovvero la capacità di manipolare le persone.
Lo scopo di solito di una email phishing e di rubare informazioni personali, dati di account e guadagnio. Ormai anche con
gli LLM(AI per tanti) aiutano a creare email molto più dettagliate.

Anche se vi arriva un messaggio o altri tipi di phishing che non sono di tipo email, le tecniche che vi ho detto vanno sempre bene.

Come capire se una email/messaggio è phishing?
Di solito per capire se una email è phishing bisogna leggere bene l'email, e trovare errori grammaticali,
emoji come ad esempio quella di avertenza, di solito in una email vera di un social non ci dovrebbero essere.
Anche il tono e il linguaggio bisogna prestare attenzione, controllare anche l'indirizzo email con quale
ti hanno inviato l'email(Es: Google.Supprt@gmail.com), di solito possono modificare di poco l'email per renderla
a prima vista credibilè e controlla anche il link che di solito ci sono nell'email phishing pe verificare se sono
autentici.

Cosa devo fare se mi arriva una email/messaggio phishing?
Quando vi arriva una email phishing, se avete gia capito che è phishing segnialatela e non interagir con l'email, e se trovate
anche dei siti web finti e fattia apposta per ingannare le persone segnialate anche il sito in questione, così
verra buttato giù. Se avete il timore, cambiate la password per stare più al sicuro.

Anche se tanti messaggi/email phishing sono riconoscibili, tante persone, come i più anziani ci cascano.
Per questo l'informazione è molto importante, soprattutto qui in italia che tante persone credono ad una emial phishing.
Rimanete sempre informati e al sicuro, perchè tutti parlano di nuove tecnologia, ma mai nessuno parla se sono sicure,
ecco perchè la sicurezza informatica è importante soprattutto in questi tempi.

ING:
There are various types of phishing:
Traditional Phishing = Eg: suspicious email to put data of some social.
Smishing = phishing via SMS, Eg: You receive an SMS from your operator.
Vishing = phishing via voice, Eg: A suspicious call for electricity.
Angler Phishing = phishing on social networks, Eg: An Instagram "BOT" asks for personal information.
Spear Phishing = targeted phishing, Eg: an email of everything that interests you personally.

These types are the most common.

How do phishing emails/messages work?
Phishing emails usually cause panic (Ex: "your account will be deleted within 24 hours"), to induce the victim to follow what is written in the email, they pretend to be companies that may seem reliable (Ex: google, instragram etc...),
phishing emails use a technique called: Social Engineering, or the ability to manipulate people.
The usual purpose of a phishing email is to steal personal information, account data and earnings. Nowadays even with
LLMs (AI for many) they help to create much more detailed emails.

Even if you receive a message or other types of phishing that are not emails, the techniques I told you are always good.

How to understand if an email/message is phishing?
Usually to understand if an email is phishing you have to read the email carefully, and find grammatical errors,
emoji such as the warning one, usually in a real email from a social network there shouldn't be any.
You also have to pay attention to the tone and language, also check the email address with which
they sent you the email (Ex: Google.Supprt@gmail.com), usually they can slightly modify the email to make it
credible at first glance and also check the link that usually is in the phishing email to verify if they
are authentic.

What should I do if I receive a phishing email/message?
When you receive a phishing email, if you have already understood that it is phishing, report it and do not interact with the email, and if you find
even fake websites and made on purpose to deceive people, also report the site in question, so
it will be taken down. If you are afraid, change your password to be safer.

Even if many phishing messages/emails are recognizable, many people, such as the elderly, fall for it.
This is why information is very important, especially here in Italy where many people believe in an email phishing.
Always stay informed and safe, because everyone talks about new technologies, but no one ever talks about whether they are safe,
this is why computer security is important especially in these times.